Tỷ tỷ,
hôm nay Túc Quốc công tìm tỷ làm gì vậy?
Có lẽ là
ta lợi dụng ngài ấy về Khương gia,
nên ngài ấy không cam lòng.
Hôm nay ngài ấy đang thử ta,
có lẽ đã nghi ngờ thân phận của ta.
Vậy liệu tỷ tỷ có gặp nguy hiểm không?
Không sao,
ban nãy ta đã nói rõ rồi.
Sau này chúng ta
bớt chọc vào ngài ấy là được.
Sau này dù có chuyện lớn cỡ nào,
tỷ tỷ cũng đừng đem cầm ngọc bội này nữa.
Không ai đáng để ta
bỏ miếng ngọc bội này nữa.
Tiểu thư, Khương Ngọc Nga muốn gặp tỷ.
Đã tới rồi.
Nhị tỷ.
Đây là Khương Ngọc Nga,
con gái độc nhất của tam phòng,
thích cậy thế bắt nạt người khác,
từ nhỏ đã theo đuôi Khương Nhược Dao.
Đây là nhạc phổ tam tỷ đưa cho cô,
tỷ ấy còn mời cô đến tiểu viện hàn huyên.
MỘNG THỊ BÍ TỊCH
Sao cô lại cố tình làm vậy?
Khương gia đúng là
ngày càng không có phép tắc,
một con nha đầu
mà cũng dám dạy dỗ chủ nhân.
Tứ muội học quy củ tốt thật đấy,
đến phòng của tỷ tỷ dạy dỗ người hầu.
Đồng Nhi, nhạc phổ bẩn rồi, mang đốt đi.
Vâng.
Láo xược.
Cô láo xược.
Tứ muội cành vàng lá ngọc,
vết bẩn trên người
mời tứ muội mang đi cho,
để ở chỗ ta thì phí quá.
Làm ơn mắc oán.
Ta đã chuyển lời của tam tỷ rồi,
cô tự mà lo đi.
Sao cô ta vẫn mềm nắn rắn buông,
chó cậy thế chủ như hồi nhỏ thế.
Ta khinh.
Gâu gâu.
Xem ra ta nên đi gặp
vị Khương tam tiểu thư này rồi.
Nhạc hay.
Nhị tỷ.
Hẳn là Nhược Dao muội muội?
Bản nhạc hay như vậy
mà nghe được một nửa đã dừng,
thật là đáng tiếc.
Tỷ tỷ ở Trinh Nữ Đường bao năm
cũng hiểu về âm nhạc sao?
Học được đôi chút với Trinh Nữ,
không đáng nhắc tới.
Cây đàn này vốn không phải của ta,
lần trước đi qua quán trà
nghe thấy một ca kỹ đàn.
Đàn là đàn tốt,
nhưng ca kỹ kia đàn không hay,
trái lại còn hỏng bét.
Ta cũng chỉ lấy về chơi thôi.
Bây giờ đàn hỏng, cũng nên vứt đi rồi.
Đứt dây đàn thôi mà,
không đến mức đó.
Có những thứ của ta thì sẽ là của ta,
dù ta không cần,
cũng không đến lượt người khác.
Vậy sao muội biết thứ muội không muốn,
thì người khác sẽ muốn chứ?
Không muốn là tốt nhất.
Nếu không thì kết cục
không vẻ vang lắm đâu.
Chắc tỷ tỷ đã qua tuổi cập kê rồi nhỉ?
Mai là lễ cập kê của ta,
nhị tỷ nhất định phải đến đó.
Tất nhiên.
Lúc đó ta nhất định sẽ tặng quà mừng.
Kim Hoa.
Tiểu thư.
Lấy trang phục và trang sức đẹp nhất
ra đây cho ta.
Mai là lễ cập kê,
ta phải để cô ta nhìn xem
thế nào mới là
tiểu thư Khương gia thực sự.
Vâng.
Nhược Dao ngủ rồi à?
Còn chưa ngủ.
Hỏi Kim Hoa rồi,
bảo là tam tiểu thư mở hòm ra,
lật tới lật lui y phục trang sức để thử.
Còn chẳng nghĩ đến ngủ luôn.
Con gái Khương gia đều xinh đẹp,
y phục trang sức có tốt đến mấy,
trên lễ cập kê có thể lấn át được ai chứ.
Tam tiểu thư dù gì vẫn còn trẻ,
tâm tư đơn thuần.
Vậy chúng ta thay nó nghĩ nhiều hơn đi.
Lão nô bảo đảm lễ cập kê của tam tiểu thư
sẽ không có sơ suất gì.
Tiểu thư.
Đây là canh dưỡng nhan nhà bếp nấu riêng.
Là phu nhân bảo mang đến cho người bồi bổ.
Canh này ăn xong sẽ trở nên xinh đẹp đó.
Còn có việc gì nữa không?
Tiểu thư,
canh dưỡng nhan này phải uống lúc nóng
mới có thể trở nên xinh đẹp.
Chờ cô lui ra ta sẽ uống canh dưỡng nhan.
Vậy được ạ.
Đồng Nhi.
Tỷ tỷ.
Kim bạc.
Kim bạc?
Thế này cũng được à?
Ta đi tìm lão phu nhân và chủ tử,
nhất định là Quý Thục Nhiên hạ độc.
Tuy có vật chứng
nhưng ai dám làm nhân chứng
nhận rồi sẽ mất đầu chứ?
Vậy phải làm sao?
Nếu đây là thứ lấy mạng tỷ thì sao?
Nếu ta chết ở Khương gia,
Quý Thục Nhiên còn phải lộ diện
đến quỳ ở nha môn,
nên không đến nỗi muốn ta chết.
Có lẽ độc này chỉ là
không muốn cho ta xuất hiện ở lễ cập kê.
Đồng Nhi.
Canh dưỡng nhan này ngon quá.
Trời ơi, Hương Xảo tỷ tỷ,
tỷ không sao chứ?
Ta…
Ta không sao.
đang đợi lấy bát cho tiểu thư.
Tiểu thư, người uống hết rồi sao?
Món canh dưỡng nhan này thật sự rất ngon.
Tiểu thư,
mới đó mà người đã trở nên xinh đẹp rồi.
Ta cũng thấy vậy.
Uống sạch sẽ thật.
Đẹp thật đấy.
Đồng Nhi,
ra ngoài cùng ta tìm một con đường lui.
Phu nhân.
Đúng như người đoán.
Khương Lê này giả vờ uống vài ngụm
sau đó đổ đi rồi.
Tiểu nha đầu này cẩn thận lắm.
Cô ta đã ở nơi như Trinh Nữ Đường
lâu như vậy,
có chút năng lực ứng phó
cũng là bình thường.
Bát canh này
là để khiến cô ta mất cảnh giác.
Giờ cứ làm theo những gì ta nói là được.
ĐẠI LÝ TỰ
Kỳ hạn tới rồi.
Ngươi còn không thả ta
thì đừng trách ta không để ngươi yên.
Đây là gì?
Những cái này không phải của ta.
Đốt.
Thú vị quá.
Ngươi…
Đây đều là tiền đó.
Đâu phải của ngươi, ngươi kêu cái gì?
Ta chỉ…
- Ai thấy tiền bị đốt mà không xót chứ?
- Ta không xót đây.
Ta vừa không mở sòng bạc,
vừa không mở thanh lâu,
không giống ngươi.
Sao thế, Tần công tử?
Mấy ngày ngươi ở chỗ ta,
tiền không vào sổ được,
địa bàn sắp sụp đổ rồi sao?
Không phải.
Ta sẽ bắt hết
từng kẻ buôn lậu muối dưới trướng ngươi.
Cứ đánh lâu dần,
tự khắc sẽ có người sợ đau mà nói thật.
Nhưng ta không muốn phí sức như vậy.
Tần công tử.
Nếu ngươi bằng lòng giúp ta
tiết kiệm sức lực, ta hứa
sẽ trả lại tiền cho ngươi.
Ta cũng sẽ thả ngươi ra, thế nào?
Xem ra ngươi không muốn giúp ta rồi.
Vậy thì thôi.
Sau này ta cũng chẳng thèm tới hỏi nữa.
Ngươi cứ đợi đi.
Đợi bữa cơm đưa tiễn đi.
Văn Kỷ, cố định luôn khóa trên người hắn,
mở ra phiền phức lắm.
Đợi đã.
Tiền buôn lậu muối
ta chia đôi
với Dương Tùng của Diêm Thiết Ti.
Thả người thật sao?
Lỡ như tên tiểu tử đó nói dối thì sao?
Nếu nói dối sẽ không dám
nhắc tới Diêm Thiết Ti.
Ám vệ tới bẩm báo
Dương Tùng đi kiểm tra
viện muối địa phương của Diêm Thiết Ti.
Hiện đang trên đường về.
Để mắt tới hắn.
Ngay khi hắn về, lập tức bắt giữ.
Vâng.
Vừa hay mai nghỉ một ngày,
đi nghe kịch của Tiểu Đào Hồng.
Chủ tử, mai Tiểu Đào Hồng không hát được.
Tại sao?
Mai là lễ cập kê của Khương tam tiểu thư.
Quý Ngạn Lâm mời đoàn của Tiểu Đào Hồng.
Gần đây ngài luôn ở chỗ Tần công tử
nên ta chưa nói với ngài.
Thẩm Ngọc Dung cũng có tên
trong danh sách khách mời sao?
Vậy thì còn thú vị hơn xem kịch.
KHƯƠNG GIA
Phu quân.
Nàng bảo nó mau chóng sửa soạn trang điểm.
Kịp thì tốt,
còn không kịp thì không phải ra nữa.
Vâng.
Lý phu nhân.
Đây là Tiểu Đào Hồng,
nổi tiếng trong kinh thành sao?
Phải.
Kịch của cô ấy,
nghìn vàng cũng khó mà xem được.
Hôm nay có phúc được xem rồi.
- Tôn công.
- Lưu công.
Mời hai vị.
Tướng quốc, hôm nay rất vinh dự
được đến chúc mừng tam tiểu thư cập kê.
Vất vả rồi.
Tướng quốc, Tướng quốc phu nhân,
chúng ta tới muộn rồi.
NINH VIỄN HẦU
Công tử đích thân tặng quà,
tiểu nữ chắc chắn sẽ rất vui.
Ta và Nhược Dao đã có hôn ước.
Hôm nay muội ấy cập kê,
ta chắc chắn phải tặng quà mừng.
Mời.
Phu nhân, lần này đúng là…
Náo nhiệt thật đấy.
Khương Tướng quốc, Khương phu nhân.
Đợi đã.
Nhị tiểu thư đâu?
Ta còn mang cho nó một phần quà.
Tấm lòng của Liễu phu nhân
ta xin nhận thay Lê Nhi.
Không cần.
Ta tự tay đưa cho nó.
Con bé này phải chịu khổ,
trong lòng còn hơi sợ hãi.
Ta cũng lo hôm nay nó bị hoảng sợ
nên đã để nó nghỉ ngơi rồi.
Khương nhị tiểu thư
lâu rồi không về kinh thành,
e là đã quên hết những phép tắc từng học.
Từ nhỏ đã khó bảo.
Khương phu nhân phải vất vả rồi.
Chứ còn gì nữa. Lúc đầu có người dạy bảo,
sau đó bị vứt bỏ
ở Trinh Nữ Đường hơn chục năm.
Đừng nói là lễ nghĩa,
giờ còn có thể sống sót quay về
đã không dễ dàng gì rồi, đúng chứ?
Nó quên quy củ thì nên phạt
nhưng người quên mất nó thì sao?
Là cha mẹ,
ai lại muốn thấy con cái chịu khổ.
Lúc đó ta mất con
ta cũng đau lòng,
nên đã để mặc phu quân xử trí.
Khi ta bình tĩnh lại,
ta cũng đau lòng lắm.
Liễu phu nhân yên tâm.
Nếu Lê Nhi đã về rồi,
thì ta sẽ cố gắng bù đắp cho nó.
Cô đúng là quá nhân từ.
Liễu phu nhân,
Khương Lê vào Trinh Nữ Đường chịu khổ
là điều không ai mong muốn.
Nhưng cô đừng quên
lúc đó tại sao Khương Lê
phải vào Trinh Nữ Đường.
- Nếu không vì…
- Hôm nay là lễ cập kê của Dao Nhi,
đừng nhắc chuyện cũ nữa.
Liễu phu nhân.
Liễu phu nhân, bên này.
- Liễu phu nhân.
- Tới cả rồi sao?
- Vương phu nhân.
- Liễu phu nhân, chúng ta đều đang đợi bà.
Đồng Nhi.
Hỏng rồi.
Dậy đi!
Tỷ tỷ, ta mơ thấy có người nhéo má ta.
Dậy đi.
Tỷ tỷ, sao tỷ dậy sớm vậy?
Không phải dậy sớm, mà là dậy muộn rồi.
Dậy muộn rồi sao?
Lễ cập kê đã bắt đầu rồi?
Chúng ta không thể cùng dậy muộn.
Có kẻ khác giở trò.
Nhưng mà tỷ tỷ, chẳng phải hôm qua
chúng ta né được rồi sao?
Ta sơ ý rồi.
Canh dưỡng nhan là thuật che mắt của họ.
Không nói mấy cái này nữa.
Mau. Trang điểm.
Vâng.
Nguyên Bách, chúc mừng.
Nhạc phụ.
Cái này là Lệ phi nương nương tặng,
nói là Thánh thượng ban cho.
Ta không thể từ chối,
đành tạ ơn rồi mang tới đây.
Con cũng biết,
tuy nó vào cung làm nương nương,
nhưng chung quy vẫn là con út trong nhà,
vẫn rất thân với người nhà.
Lệ phi nương nương cũng rất quan tâm
tới lễ cập kê của Nhược Dao lần này.
Nhạc phụ và Lệ phi nương nương
có lòng rồi.
Quà của Lệ phi nương nương quá quý giá,
không thể nhận.
Đều là người một nhà.
Thục Nhiên, con nhận lấy đi.
- Cầm lấy.
- Vâng, phụ thân.
Ta cũng phải cáo lão rồi.
Người một nhà vinh nhục có nhau.
Con gặp đường đệ của Thục Nhiên rồi chứ?
Ngẫm nghĩ thì phải nhắc Thánh thượng
một câu mới được.
Phụ thân.
Sao người lại nhắc tới chuyện này?
Công tư không phân minh,
mà truyền ra ngoài thì có hay ho không?
Thánh thượng tuân theo luật lệ, công lý,
đâu phải phu quân con nói vài câu là được.
Chuyện này con biết rồi.
Hôm nay là lễ cập kê của Nhược Dao,
không tiện bàn kỹ.
Hôm khác chúng ta lại bàn.
Vậy được,
đương nhiên phải nghe Nguyên Bách.
Vậy ta vào trước đây.
Quý công, mời.
Chào Khương Tướng quốc.
Chào phu nhân.
Thẩm Học sĩ khách sáo rồi.
Ta còn nói
Thẩm Học sĩ nên thường lui tới mới phải,
chỉ dạy thêm cho Nhược Dao nhà ta.
Đa tạ phu nhân ưu ái.
Không hổ là Trung thư lệnh đương triều,
khí thế hơn hẳn nhà ta.
Con đừng thấy họ tướng mạo xấu xí.
Ta nghe nói những người có mặt hôm nay
đều phải là quan tam phẩm trở lên.
Để mắt tới ai thì bảo ca ca con.
Mẹ.
Chẳng có ai trẻ tuổi cả.
Già biết thương người.
- Đưa ta.
- Vâng.
Quá đáng thật đấy,
lại còn phái người tới canh chừng.
Giờ ta sẽ đi làm ầm lên.
Giờ muội mà làm ầm lên,
thì sẽ thành trò cười cho cả thành.
Khương gia mất thể diện
thì muội còn thể diện sao?
Quý Thục Nhiên này đúng là độc ác.
Vậy giờ phải làm sao?
Hy vọng bọc quà lớn hôm qua ta gửi đi
không lãng phí.
Con cáo già Khương Nguyên Bách này
dù đã cưới con,
nhưng vẫn hời hợt
với chuyện của Quý gia ta.
Con cũng thật vô dụng.
Gả vào Khương gia lâu vậy rồi,
mà vẫn không biết đường lo toan việc nhà.
Người lúc đầu cha muốn con lấy
là chàng ấy sao?
Giờ thì hay rồi.
Thấy người ta một bước lên mây
liền muốn róc xương lấy tủy.
Đừng nói khó nghe như vậy.
Nhớ lấy,
con là người của Quý gia,
phải luôn nghĩ cho Quý gia chúng ta.
- Túc Quốc công.
Sao ngài ấy lại tới?
Sao Túc Quốc công lại tới?
Người tới không có ý tốt.
Còn mang theo đao.
Vừa nhìn đã thấy sắp có chuyện lớn xảy ra.
Túc Quốc công tới
là có công vụ cần bàn sao?
Khương Tướng quốc nói đùa rồi.
Hôm nay không có công vụ.
Quý công có tiếng nói,
đến kịch ta đặt
mà Tiểu Đào Hồng cũng từ chối.
Ta chỉ đành theo tới đây
để chung vui cùng Khương tam tiểu thư.
Khương Tướng quốc không chê chứ?
Nếu đã vậy thì Túc Quốc công cứ tự nhiên.
Khương nhị tiểu thư đâu?
Túc Quốc công.
Hôm nay Lê Nhi không được khỏe
nên ở trong phòng nghỉ ngơi.
Khương Tướng quốc,
một nửa nghi trượng của ta
cũng đã tặng cho Khương nhị tiểu thư.
Về tình về lý thì cô ấy đều nên
nhân hôm nay ra đây cảm ơn ta.
Đúng là vô lễ rồi.
Nếu đã vậy thì để ta sai người đi hỏi nó.
Túc Quốc công, cứ tự nhiên.
Kiểm tra đi.
Vâng.
Hay cho câu "Nhược Dao tới tuổi cập kê,
người tài tới xu nịnh,
thanh loan không đi một mình
mà có người kề vai sát cánh."
- Khương tam tiểu thư và Châu công tử…
- …quả là xứng đôi.
Hôm nay là lễ cập kê của Nhược Dao,
cảm ơn các vị khách quý
và bằng hữu đã tới.
Đi đâu vậy?
Con đau bụng. Cha con đâu?
Khương gia ta có giai nhân,
tuyệt thế mà độc lập,
nước trong phù dung nở,
được thiên nhiên chạm trổ,
tay trắng mềm như mầm cỏ non,
da trắng mịn màng như mỡ đông.
Tìm được người rồi.
Có hai người canh chừng ngoài cửa,
chắc là không ra được.
Ta đã nói
cô ấy không phải người sợ náo nhiệt.
Thì ra là bị nhốt.
Có cần ta đi…
Không cần.
Khương gia rồng rắn lẫn lộn,
mà cô ấy còn muốn tìm cách quay về.
Giờ vừa hay chúng ta cũng có thể xem
rốt cuộc Khương nhị tiểu thư này
muốn xuất đầu lộ diện tới mức nào.
Giờ lành đã tới.
Lễ cập kê bắt đầu.
Phu nhân.
LÔI DƯ ĐÌNH
Người làm lễ cập kê vào chỗ.
Trai tài gái sắc.
Ông trời tác hợp.
Tài tử giai nhân.
Kim đồng ngọc nữ.
Quả đúng là một cặp.
- Trời đất tác thành.
Tiếp theo mời Khương phu nhân
chải tóc cài trâm cho người làm lễ.
Ngày lành tháng tốt,
làm lễ cập kê,
bỏ tính trẻ con,
sống có đạo đức,
trường thọ hạnh phúc,
phúc đức dài lâu.
Lễ thành.
Tạ lễ.
Tốt!
Tốt quá!
Ninh Viễn Hầu phu nhân đúng là có phúc.
Sau này sẽ lại có thêm
một nàng dâu thông minh xinh đẹp.
Là phúc của ta.
Có thể kết thân với Nhược Dao,
là phúc của ta mới đúng.
Bắn pháo hoa!
Chuyện này…
- Ơ kìa, pháo hoa đâu?
- Đâu rồi?
Chuyện gì vậy?
Làm gì có pháo hoa.
- Không có?
- Không có.
Đến tiền pháo hoa cũng tiết kiệm.
Pháo hoa đâu?
Pháo hoa…
Chủ tử.
không nổ.
Không nổ?
Không nổ.
Ngươi mau đi giải quyết đi.
Hoa đẹp quá!
Đẹp nhỉ?
Đây là ai? Trông thật xinh đẹp nho nhã.
Chẳng phải cô ấy là
Khương nhị tiểu thư
vừa từ Trinh Nữ Đường trở về sao?
Hóa ra chính là Khương nhị tiểu thư
hại mẫu thân, giết đệ đệ đó.
Đây chính là Khương nhị tiểu thư sao?
Đúng đó, thì ra là cô ta.
Mẹ.
Ma sao?
Là Tiết Phương Phi.
Là cô ta.
Là cô ta đó mẹ.
Mẹ.
- Cô ta quay về đòi mạng rồi, mẹ.
- Con ngậm miệng lại cho ta.
Tam muội,
chút tấm lòng, chúc mừng tam muội cập kê.
Lê Nhi, cuối cùng con cũng tới.
Sao lại tới muộn vậy?
Con vẫn chưa quen đường trong nhà,
nên mới chậm trễ.
May mà tới kịp lễ cập kê của tam muội.
Ta xin giới thiệu với các vị,
đây là con gái thứ hai vừa trở về của ta,
Khương Lê.
Khương Tướng quốc đã nhận con gái rồi
thì đừng nhắc
hại mẫu thân, giết đệ đệ gì nữa.
Mẹ,
lẽ nào đây không phải tẩu tẩu sao?
Trên đời sao lại có
hai người giống hệt nhau?
Không hổ là con gái Tướng quốc.
Một mình ở bên ngoài nhiều năm,
mà cử chỉ vẫn đoan trang nền nã.
Khương Tướng quốc đúng là có phúc.
Liễu phu nhân quá khen.
Tay đứt ruột xót,
nào có cha mẹ không nhớ mong con cái.
Lê Nhi biết
những năm qua
phụ thân vẫn luôn nhớ mong Lê Nhi,
nên mới đón Lê Nhi về.
Hôm nay ta gặp Khương nhị tiểu thư,
không nén được thương cảm.
Những năm con không ở nhà,
sao ta chưa thấy con làm lễ cập kê?
Hôm đó là ai chải tóc cho con?
Trên núi Thanh Trình
chuyện gì cũng qua loa.
Lê Nhi chưa từng làm lễ cập kê.
Hóa ra khi Lê Nhi cập kê,
Khương phu nhân cũng không tới thăm cô ấy.
Mười năm chưa từng tới thăm cô ấy.
- Khương Lê thật đáng thương.
- Đích nữ của Tướng quốc
- mà không có lễ cập kê!
- Quá đáng thật.
- Khương phu nhân thật không nên.
- Mẫu thân vất vả lo việc nhà.
Nếu vì Lê Nhi mà mệt mỏi,
thì Lê Nhi khó mà yên lòng.
Hôm nay cũng không muộn.
Con vẫn chưa tròn 20.
Nào, đây là trâm cài.
Người xưa nói cài trâm lên
sẽ có dáng vẻ của người trưởng thành.
Hôm nay ta tặng nó cho con,
cũng xem như bù đắp sự tiếc nuối
không có lễ cập kê của con.
Nào, ta cài lên cho con.
Lê Nhi đa tạ ý tốt của Liễu phu nhân.
Chỉ là Lê Nhi vẫn còn mẫu thân,
không dám nhận quà này của phu nhân.
Sao ta lại hồ đồ rồi?
Khương phu nhân
vẫn còn đây mà, đúng không?
Nào, Khương phu nhân.
Cây trâm này phải là cô cài cho con bé.
Lê Nhi,
mẫu thân cài trâm cho con.
Lê Nhi đa tạ mẫu thân.
Xin tỷ hãy cầm theo nó
đi tìm cha ta.
Nói cho ông ấy biết
ta ở nơi đây chịu khổ cùng cực,
lòng đầy oán hận,
nhưng ta không sai.
Trước nay ta đều không sai.
Ta hận ông ấy.
Ta hận tất cả mọi người ở Khương gia.
Cho dù ta nằm dưới đất
cũng phải nguyền rủa tất cả bọn họ
không có kết cục tốt đẹp.
- Khương Lê.
Khương Tướng quốc, ngài đúng là có phúc.
Đích nữ đúng là phong thái hơn người.
Khương Tướng quốc,
cô con gái này của ngài đúng là thoát tục.
hôm nay được gặp trưởng nữ nhà ngài
ta thấy thật sự may mắn.
Vẻ duyên dáng này
đúng là hiếm có trên đời.
Áo xanh nâng thân ngọc,
lụa biếc tôn da trắng,
trong ngoài đều toát lên vẻ phong lưu.
- Khương Lê.
- Tam tiểu thư.
- Tiểu thư.
Nhược Dao.
Tam tiểu thư.
Cô sao thế, tam tiểu thư?
- Tiểu thư sao vậy?
- Nhược Dao.
- Tìm người tới xem xem.
- Tiểu thư sao vậy?
- Nhược Dao.
- Tam tiểu thư, tỉnh lại đi.
- Tiểu thư không sao chứ?
- Tiểu thư.
- Nhược Dao.
Lê Nhi, muội nhìn thấy chưa?
Đây là lễ cập kê ta tặng muội.
Khương Lê.
Cảm ơn tỷ.
- Phải làm sao đây?
- Làm sao bây giờ?
Làm sao đây?
Trời ơi.
- Làm sao đây?
- Nhược Dao.
Tam tiểu thư.
- Mau tìm đại phu.
- Nhược Dao.
Làm sao đây, chủ tử?
KHƯƠNG GIA
Liễu di mẫu, chuyện hôm nay đa tạ người.
Giữa ta và con không cần nói cảm ơn.
Sau này có chuyện gì cứ tới tìm ta.
Được ạ.
Vậy ta đi đây.
Sao con lại bị người nhà họ Liễu kia
ép tới mức này?
Phụ thân hỏi con?
Con còn phải hỏi phụ thân
khi nào thì kết thúc được
ân oán với Liễu gia.
Lễ cập kê của con gái con
đang yên đang lành,
mà con lại buộc phải
dát vàng lên mặt Khương Lê kia.
Được rồi,
chỉ là lễ cập kê thôi mà.
Nhưng vừa rồi ta thấy Túc Quốc công kia
vẫn luôn quan sát Khương Lê.
Con có biết cô ta
kết thân với Quốc Công Phủ
từ khi nào không?
Lẽ nào phụ thân quên một nửa nghi trượng
của Túc Quốc công rồi sao?
Khương Lê này đúng là không thể giữ.
KHƯƠNG GIA
Khương nhị tiểu thư,
chúng ta lại gặp nhau rồi.
E là Khương nhị tiểu thư sớm đã quên,
lần trước ở trước cửa nhà,
cô…
Không ngờ cô lại là Khương Lê.
Xinh đẹp hơn nhiều
so với hồi nhỏ khi chúng ta đính hôn.
Châu công tử.
Đúng rồi.
Đây là chút tấm lòng của ta.
Ta muốn chính tay tặng cho cô
để bù đắp sự nuối tiếc.
Châu công tử,
hôn ước đã chuyển sang cho tam muội ta.
Giờ ta không tiện nhận quà của huynh.
Huynh hãy tặng cho người nên tặng đi.
Châu công tử,
mời.
Sao Khương Lê này
lại giống Tiết Phương Phi vậy chứ?
Ca ca,
- lẽ nào là hoàn hồn sao?
- Câm miệng.
Hôm nay trên lễ cập kê,
Khương gia rõ ràng
đã nhận đứa con gái này.
Thế nên cô ta chính là
đích nữ của Tướng quốc.
Có giống đến mấy cũng chỉ là trùng hợp.
Nếu hai người còn nói lung tung nữa,
coi chừng họa từ miệng mà ra.
Đi mau.
Thẩm Học sĩ.
Thẩm lão phu nhân.
Đi mau.
Khương nhị tiểu thư,
nhìn gì thế?
Ta còn tưởng
không được xem màn kịch này chứ.
Không ngờ
Khương nhị tiểu thư có tài ăn nói,
hiểu được cách ép người ta
đâm lao phải theo lao.
Còn về lệnh đường huynh,
thì hiểu cách giả vờ dương đông kích tây.
- Toi rồi.
- Ta đau chết mất.
Ngươi đánh ta.
Đau quá.
Ngươi xong đời rồi.
Chính là ngươi.
Ngươi đừng đi.
Ngươi đánh ta mà còn muốn đi à?
- Ngươi chạy không thoát đâu.
- Ngươi xuống đi.
- Buông ra, ngươi xuống cho ta.
- Dám đánh ta.
Buông tay.
Ngươi đừng đi.
Tại sao cô lại tới Khương gia?
Ta không hiểu Túc Quốc công đang hỏi gì.
Trước kia ta tưởng Khương gia nề nếp,
tình người ấm áp.
Cô lưu luyến tình cảm gia đình,
không tiếc lừa gạt cả ta
cũng phải liều mạng quay về.
Nay xem ra
tình cảnh của cô ở Khương gia
cũng chỉ vậy mà thôi.
Khương gia là nhà của ta,
tất nhiên ta phải quay về.
Túc Quốc công quản hơi nhiều rồi đấy.
Nếu ta không quản nhiều,
cô có về nổi không?
Nói đi,
muốn báo đáp ta thế nào?
Đa tạ Túc Quốc công đưa ta về kinh.
Nhưng mà, ta cũng đã giúp ngài
giải quyết vụ án núi Thanh Trình,
cũng coi như báo đáp ngài rồi.
Nay hai chúng ta không ai nợ ai,
sau này ta cũng sẽ không truy cứu
chuyện ngài vu oan cho ta nữa.
Cũng mong Túc Quốc công giơ cao đánh khẽ,
đừng truy cứu tiếp.
Cô lại nhắc nhở ta,
ta lớn thế này
đây là lần đầu tiên
có người mắng ta không có đầu óc.
Khương Lê,
món nợ này tính thế nào đây?
Vậy ngài mắng lại đi.
Đã không mắng,
thì chuyện này coi như cho qua.
Ta xin cáo từ.
Tiết Phương Phi.
Nhị tiểu thư, xảy ra chuyện rồi,
phu nhân gọi cô qua đó.